#

## Задачи по разделу "Алгоритмы. Деревья" - папка `tree`

### ts01.py

Реализуйте и экспортируйте по умолчанию функцию, которая принимает содержание книги в виде списка словарей и возвращает строку – маркированный список-оглавление. Структуру списка с содержанием книги можно посмотреть в файле __fixtures__/table_of_contents.json

```python
import solution from solution

solution(book)
# Chapter 1: Sorting Spells
# * 1.1 Bubble Sort
# * 1.2 Insertion Sort
# * 1.3 Merge Sort
# * 1.4 Quick Sort
# Chapter 2: Graphical Charms
# * 2.1 Graph Traversal
# * * 2.1.1 Breadth-First Search
# * * 2.1.2 Depth-First Search
# ...
```

<hr style="border: none; border-top: 4px solid gray;">

## Задачи по разделу " введение в ООП" - папка py_files

<hr style="border: none; border-top: 2px dotted gray;">

### ch01.py

### [Построение двоичного дерева](https://ru.hexlet.io/challenges/python_oop_basics_binary_tree_build_exercise)

__Двоичное дерево__ — иерархическая структура данных, в которой каждый узел имеет не более двух потомков (детей):

- первый называется родительским узлом,
- дети называются левым и правым наследниками.

В данном испытании мы будем использовать подвид двоичного дерева — __двоичное дерево поиска__. Правильное дерево:

- не содержит повторяющихся ключей,
- для каждого узла гарантируется, что в левом поддереве все значения меньше текущего
- для каждого узла гарантируется, что в правом поддереве все значения больше текущего

### Задача

Реализуйте класс, который представляет собой узел дерева.

Класс должен содержать:

- Атрибут `key` — ключ узла.
- Атрибуты `left` и `right` — ссылки на левого и правого ребёнка соответственно.
- Если ребёнок в узле отсутствует, `геттер` возвращает `None`.
- Метод `insert(key)` — выполняет добавление узла, формируя правильное двоичное дерево.

```python
from solution import Node
tree = Node()
tree.insert(9)
tree.insert(17)
tree.insert(4)
tree.insert(3)
tree.insert(6)
tree.key  # 9
tree.left.key  # 4
tree.right.key  # 17
tree.left.left.key  # 3
tree.left.right.key  # 6
```

<hr style="border: none; border-top: 3px dotted gray;">

### Агрегация двоичного дерева. ch02.py

В данном испытании мы будем использовать двоичное дерево, и выполнять агрегацию данных.

#### Условие задачи

Реализуйте следующие методы в классе solution.Node:

- `__len__()` — возвращает количество узлов в дереве (используется в `len()`).
- `__repr__() — возвращает строковое представление дерева (используется для отображения в REPL).
- `total()` — возвращает сумму всех ключей дерева.
- `minimum()` — возвращает минимальный ключ дерева.
- `maximum()` — возвращает максимальный ключ дерева.
- `to_list()` — возвращает плоский список, содержащий все ключи.
- `every(fn)` — проверяет, удовлетворяют ли все ключи дерева условию, заданному в передаваемой функции.
- `some(fn)` — проверяет, удовлетворяет ли какой-либо ключ дерева условию, заданному в передаваемой функции.

При обходе дерева нужно использовать порядок слева-направо. То есть вначале обрабатываем ключ узла, затем ключ левого ребёнка, после чего ключ правого ребёнка.

```python
from solution import Node
tree = Node(
    9,
    Node(
        4,
        Node(8),
        Node(
            6,
            Node(3),
            Node(7),
        ),
    ),
    Node(
        17,
        right=Node(
            22,
            Node(20),
        ),
    ),
)
len(tree)  # 9
tree.total()  # 96
tree.to_list()  # [9, 4, 8, 6, 3, 7, 17, 22, 20]
tree.every(lambda key: key <= 22)  # True
tree.some(lambda key: key > 22)  # False
tree.minimum()  # 3
tree.maximum()  # 22
tree2 = Node(3, Node(1), Node(2))
tree2  # выводится repr(tree2)
# Node(3, Node(1, None, None), Node(2, None, None))
```

#### Подсказки

- Двоичное дерево.
- Для реализации каждого из методов потребуется выполнить обход всех узлов дерева.
